# Задаци
## Основни концепти
### Улаз и излаз
## Гранање
## Петље
### Наредба `break`
#### Задатак 1
Шта ће исписати сљедећи програм?
````
#include <iostream>
using namespace std; 
int main() {
    for (int i=0; i < 2; ++i) {
        for (int j=0; j < 5; ++j) {
            if (j == 2) 
                break;
            cout << i << j << " ";
        }
    }
    return 0;    
}
````
### Наредба `continue`
#### Задатак 1
Шта ће исписати сљедећи програм?
````
#include <iostream>
using namespace std; 
int main() {
    for (int i=0; i < 10; ++i) {
        if (i != 5)
            continue;
        cout << i << " ";
    }
    return 0;
}
````
#### Задатак 2
Шта ће исписати сљедећи програм?
````
#include <iostream>
using namespace std; 
int main() {
    for (int i=0; i < 2; ++i) {
        for (int j=0; j < 5; ++j) {
            if (j == 3)
                continue;
            cout << i << j << " ";
        }
    }
    return 0;
}
````
## Кориштење функција и оператора
### Дефинисане у `<cmath>`
#### `round`
##### Задатак 1
Шта ће исписати сљедећи програм?
````
#include <iostream>
#include <cmath>
using namespace std; 
int main() {
  cout  << "round(+2.3) = " << round(2.3) << endl
        << "round(+2.5) = " << round(2.5) << endl
        << "round(+2.7) = " << round(2.7)  << endl
        << "round(-2.3) = " << round(-2.3) << endl
        << "round(-2.5) = " << round(-2.5) << endl
        << "round(-2.7) = " << round(-2.7) << endl
        << "round(-0.0) = " << round(-0.0) << endl
        << "round(-Inf) = " << round(-INFINITY) << endl;
  return 0;
}
````
##### Задатак 2
Корисник уноси сљедеће бројеве: 3.14159265359, 1.61803398875, 2.71828. Напиши програм који исписује први број заокружен на 1 децимално мјесто, други број заокружен на 2 децимална мјеста, и трећи број заокружен на 3 децимална мјеста.
### Дефинисане у `<string>`
#### Задатак 1
Корисник уноси неки износ користећи децимални зарез. Испиши на којој позицији се налази зарез.
#### Задатак 2
Корисник уноси неки износ користећи децимални зарез. Испиши све унесене цифре прије децималног зареза.
#### Задатак 3
Корисник уноси неки износ користећи децимални зарез. Испиши све унесене цифре послије децималног зареза.
#### Задатак 4
Корисник уноси неки износ користећи децимални зарез. Испиши тај износ користећи децималну тачку.
#### Задатак 5
Корисник уноси неку ријеч, користећи само мала слова. Испиши колико има самогласника у унесеној ријечи. Уради задатак користећи if-else исказ, па затим користећи switch исказ.
## Низови - Један низ
1. Учитати низ А од М чланова, затим исписати чланове низа. (ЖГ)
1. Учитати низ и исписати само позитивне чланове низа. (ЖГ)
1. Учитати низ и израчунати суму свих чланова низа. (ЖГ)
1. Учитати низ и израчунати производ свих чланова низа. (ЖГ)
1. Учитати низ и исписати само парне чланове низа. (ЖГ)
1. Учитати низ и исписати чланове низа са парним индексима. (ЖГ)
1. Учитати низ и исписати прво чланове низа са парним индексима, па затим чланове низа са непарним индексима. (ЖГ)
1. Учитати низ и исписати прво негативне чланове, па нуле, па затим позитивне чланове низа. (ЖГ)
1. Учитати низ А од М чланова и наћи највећи члан низа. (ЖГ)
1. Учитати низ А од М чланова и наћи најмањи члан низа. (ЖГ) 
1. Учитати низ А од М чланова, сортирати низ и исписати чланове низа од најмањег до највећег члана.
1. Учитати низ А од М чланова, сортирати низ и исписати чланове низа од највећег до најмањег члана.
