  ----------------------------------------------------- -----------
  БРОЈ ЗНАКОВА                                          15 бодова
                                                        
  Република Српска 2013.                                
                                                        
  Регионално такмичење из информатике за средње школе   
                                                        
  (1. задатак)                                          
  ----------------------------------------------------- -----------

Написати програм којим се у тексту одређује број самогласника,
сугласника и празнина. Крај текста означен је знаком \*. Слова „nj“ и
„lj“ броје се као два слова. Задатак снимити под именом **ZNAKOVI**.

***Примјер 1:***

Улаз:

? Danas je regionalno takmicenje iz informatike.

Излаз:

Broj samoglasnika je: 18

Broj suglasnika je: 22

Broj praznina je: 5

***Примјер 2:***

Улаз:

? Moramo rijesiti pet zadataka. Pobjednici ce ucestvovati na

 republickom takmicenju\*

Излаз:

Broj samoglasnika je: 31

Broj suglasnika je: 40

Broj praznina je: 9

***Примјер 3:***

Улаз:

? Mikroprocesor\*

Излаз:

Broj samoglasnika je: 5

Broj suglasnika je: 8

Broj praznina je: 0

***Примјер 4:***

Улаз:

? Pobjednici republickog takmicenja iz informatike ucestvuju na

 drzavnom takmicenju\*

Излаз:

Broj samoglasnika je: 29

Broj suglasnika je: 44

Broj praznina je: 8

  -------------------
  ПОЈАШЊЕЊЕ ЗАДАТКА
  -------------------

Задатак не прецизира да ли ће знаци интерпункције (тачка, зарез,
двотачка, итд) такође бити унесени као текст. Из примјера видимо да се
тачка користи. Лакше је ријешити задатак ако знамо да се знаци
интерпункције не користе. У том случају све што није тачка, празнина,
или самогласнике је сугласник. Ми ћемо, да бисмо добили уопштеније
рјешење, рјешавати задатак тако што ћемо претпоставити да било који знак
може бити унесен у саставу текста, осим звјездице „\*“ која има посебно
значење (крај унесеног текста).
