# Шта треба знати за додатну наставу (као минимум)
## Теорија
* Типови података
  * int
  * char
  * bool
  * float
  * string
  * double
* Кориштење `signed`, `unsigned`, `short`, `long`  
## Синтакса
* Кориштење библиотека
* Декларација промјенљивих
* Декларација константи
* Декларација функција
* Декларација низова
* Кориштење `cin` и `cout`
* Аритметички оператори
* Логички оператори
* Условни оператор `? :`
* `if-else` наредба
* `switch` наредба
* `for` петља
* Наредбе `break` и `continue`
## Кориштење функција
* `sizeof()`
* `sqrt()`
## Задаци
### Низови - Један низ
1. Учитати низ А од М чланова, затим исписати чланове низа. (ЖГ)
1. Учитати низ и исписати само позитивне чланове низа. (ЖГ)
1. Учитати низ и израчунати суму свих чланова низа. (ЖГ)
1. Учитати низ и израчунати производ свих чланова низа. (ЖГ)
1. Учитати низ и исписати само парне чланове низа. (ЖГ)
1. Учитати низ и исписати чланове низа са парним индексима. (ЖГ)
1. Учитати низ и исписати прво чланове низа са парним индексима, па затим чланове низа са непарним индексима. (ЖГ)
1. Учитати низ и исписати прво негативне чланове, па нуле, па затим позитивне чланове низа. (ЖГ)
1. Учитати низ А од М чланова и наћи највећи члан низа. (ЖГ)
1. Учитати низ А од М чланова и наћи најмањи члан низа. (ЖГ) 
1. Учитати низ А од М чланова, сортирати низ и исписати чланове низа од најмањег до највећег члана.
1. Учитати низ А од М чланова, сортирати низ и исписати чланове низа од највећег до најмањег члана.
### Низови - Формирање новог низа, два низа
1. Учитати низ А од М чланова. Формирати нови низ К од М чланова гдје су чланови низа К једнаки реципрочним вриједностима   
   чланова низа А. (ЖГ)
1. Учитати два низа А и К, од по М чланова. Формирати трећи низ О од М чланова према изразима: (ЖГ)
   - O(j) = A(j) - K(j), ако је A(j) > K(j)
   - O(j) = A(j) + K(j), ако је A(j) <= K(j)
1. Учитати два низа А и К од по М чланова. Формирати нови низ О од М чланова према изразима: (ЖГ)
   - O(j) = A(j) + K(j), ако је индекс дјељив са 5
   - O(j) = A(j) * K(j), за све остале случајеве
1. Исписати колико има чланова низа А међу члановима низа К. (ЖГ)


